52장의 카드, 186,184개의 조합
3명의 플레이어
한 번의 발각
오늘은 좀 딸 수 있을 것 같아요
5000달러 교환합니다
자신감이 넘치는 분이시군요
나도 자네처럼 돈을 많이 걸고 싶네만
전부인 두 명을 먹여 살려야 해서 말일세
그쪽은요?
전 계속 안전하게 갈래요
정석대로 가는 게 안전하단 말씀이죠?
두 패로 나눠 주세요
- 어디서 오신 분이세요?
- 모스크바요
하지만, 아버지 사업 일로
LA에 자주 오거든요
아버지 사업이 잘 나가나 보군?
정말 운이 좋네
딜러가 졌습니다
오늘 밤은 다 운이 좋은가 보네요
앉아서 손님 운도 시험해 보세요
벌써 많이 잃었어요
다음에 한번 하죠
그만두시는 건가요?
맑은 공기 좀 쐬려고요
LA에서요? 행운을 빌어요
제 차 좀 가져다줘요
죄송합니다만 일손이 딸려서
기다리셔야 할 거예요
손님께서 직접 차 끌고 가시겠다면
어디 있는지 가르쳐 드릴게요
내 돈을 원하는 겁니까?
특별 수사반에서 한 시간 전쯤
신고를 받았는데
총격이 보고된 건 10시 10분이었습니다
목격자는 없나?
지금까진 안 나왔어요
이로써 지난 여섯 달 동안 여기서
일어난 강도 사건이 네 번째입니다
하지만, 살인까지 간 건 처음이지
카지노 매니저가 지난번 강도 이후로
감시 카메라를 설치했다니까
녹화된 영상을 봐야겠어요
그리고 이걸 트럭에서 발견했습니다
공책이 아주 많군
숫자와 방정식투성이네
우린 운 좋게도 해결사를 알잖아요
그래, 이걸 알 만한 녀석이 있지
지갑이 깨끗이 털렸어요
현금과 신용카드를 훔쳐갔더군요
이름은 유리 체르노프
- 86년생이야
- 19살이군요
거액 투기자치곤 아직 어린데요
그래, 헌팅턴 공과대학생이군
공부하다 쉬려던 날을
잘못 골랐군요
그러게
Numb3rs
2x13 Double Down
수학은 매일 사용되고 있습니다
일기예보에...
시간을 알리기 위해...
롭 모로우(돈 엡스 役)
데이빗 크럼홀츠(찰리 엡스 役)
돈을 관리하기 위해...
저드 허쉬(앨런 엡스 役)
수학은 단순히 공식이나 방정식이 아닙니다
앨리미 발라드(데이빗 싱클레어 役)
내비 로왓(아미타 라마주안 役)
수학은 논리이며
다이앤 파(메건 리브스 役)
이성의 작용입니다
사고력을 통해
피터 맥니콜(래리 플라인하르트 박사 役)
아주 난해하다고 알려진
미스터리를 해결할 수 있습니다
ORIGINAL AIR DATE ON CBS: 2006/01/13
싱크편집
박병근(dolnaru@nate.com)
한글번역
윤주영(bjornia@nate.com)
번역수정
김철균(kim1047@nate.com)
한글교정
이재연(vostoc@nate.com)
들어보긴 했지만 실제로
실험하는 건 못 봤다네
정말 성공할 것 같으세요?
당연하지
어이, 찰리
널 찾고 있었어
이리 와서 구경해 봐, 형
지금 강의 준비하는 중이야
"수학과 분자들"
유체 역학 입문 수업이지
그냥 민트랑 소다 아냐?
이걸 두 단어로 표현하면
표면 장력이지
소다에 거품을 일게 하는 건
가스, 즉 이산화탄소이고
그 가스를 소다 안에 가둬두는 게
표면 장력이죠
그리고 우린 유체 역학에서
표면 장력의 중요성을 잘 알지
난 모르는데?
소다 안의 가스 거품은 주변의
유체에 기인한 점성 항력을 받게 돼
그런데 민트들이 이산화탄소가 과포화된
열역학적 평형 상태를 확 깨 버리면
표면 장력이 약화되지
그 결과 가스가 급격히
빠져나가게 돼
아주 급격히 말이야
이런 걸 보여주고 돈을 번단 말이야?
자네 동생이 순진하게 웃고 있긴 하지만
사실 아주 복잡한 수학 원리가
숨어 있다네
여러분은 어떤지 몰라도
전 이제 실험할 준비 됐어요
- 자, 준비되셨나요?
- 물러나
무슨 허가라도 받고
해야 되는 거 아니야?
성공!
멋지지 않아?
그래, 정말 신기한데...
이제 누가 다 치우는 거야?
내가 치울 거야. 아마...
좀 이따가 하겠지
근데 형이 이 쇼를 보러 온 건
아닐 것 같은데?
음, 맞아
이 사람은 유리 체르노프인데
헌팅턴 공과대학의 수학과 학생이었어
학부 교육 과정이 훌륭한 대학이지
어젯밤에 살해당했는데
이걸 차에서 발견했어
너라면 뭔지 알아낼 수 있을 것
같아서 가져왔지
확률 계산식들이네요
내가 이 방정식 좀 볼 수 있을까?
좀 익숙해 보여서 말이야
교수님이 이 방정식들을
연구한 적 있으세요?
글쎄, 좀 자세히 살펴보면
알겠는데
그러면 제가... 교수님 사무실의
복사기를 써도 될까요?
- 저, 교수님?
- 음...
나중에 다시 드릴게요
일단 복사부터 하고요, 됐죠?
유리의 부모님이
오늘 비행기로 오실 거예요
뭐라고 말씀드려야 할지 모르겠네요
제가 대신 말씀드릴 수도 있어요
그게 편하시다면요
아뇨, 제가 그분들께 얘기해드려야 해요
절 항상 예뻐해 주셨거든요
그래요? 두 분이 얼마나 오래 사귀었죠?
1년 정도요
그런데 두 달쯤 전에 헤어졌어요
왜 헤어졌는지 물어봐도 될까요?
도박 문제 때문에요
처음엔 주말에 기분전환으로
시작한 거였는데
나중엔 도박에 아주 빠져서
그 얘기만 하고
하루종일, 주말 내내
카지노에 있곤 했어요
그래서 빚이라도 쌓인 건가요?
아뇨. 그 반대였어요
계속 이기기만 하더군요
그리고 이기면 이길수록
유리는 완전히 도박꾼처럼 변해서는
옷도 다르게 입고 행동도 달라졌죠
그게 헤어진 이유인 건가요?
우습지만 며칠 전엔 예전으로
돌아갈 수 있겠다고 생각했어요
유리가 전화해서 미안하다고 했거든요
이제 도박은 그만둘 거라고요
왜 그만두려는 건지 얘기했나요?
실수를 하나 했다고 말했어요
큰 실수를요
하지만, 이제 다 괜찮아질 거라고도요
저기요, 그거 잠깐만 멈춰 주시겠어요?
감사합니다
그러니까 유리 체르노프는 9밀리 총탄을
근거리에서 맞은 거죠?
그래, 9 밀리미터였어
주위에 탄피가 떨어졌을 텐데 말이야
그런데 발견된 게 없잖아요
바로 이전 카지노
강도사건 목격자는
범인이 38구경 총을 썼다고 했어요
그래. 이 두 사건의 범인은 다른 것 같아
그러니 사용된 총도 다르겠지
그렇겠네요
어서들 오게
진전은 있나요?
이것 보세요. 유리 체르노프의
기숙사 방에서 발견한 겁니다
음, 운전 면허증들과 위조 신분증이군요
옷장엔 각기 색다른 복장들이 있었고
화장실엔 머리 염색약이 있었어요
그렇군. 이것 좀 봐
신분증마다 제각기 얼굴이 다른데
성적증명서를 확인해 보니
올 A만 받는 학생에 수학 괴짜더군요
이런 건 프로파일과 안 맞잖아?
네. 헤어진 여자친구 말론
유리가 도박꾼 행세를 했고
그 후 그만두고 싶어 했다고 했어요
감시 카메라에서 나온 정보는 없나?
아무것도 없어요
여긴 사각지대더군요
그럼 내부 카메라를 봐야겠지?
천장의 감시 카메라들 말이죠?
그러죠. 혹시 미행자를
찾을 수도 있을 테니까요
뭐 걸리는 거 있어요, 교수님?
전에 응용확률론에 대해서
강의했던 걸 생각하고 있었어
그 유명했던 카지노의 밤 말인가?
오, 그래. '도박에 적용하는
확률 이론'이라는 주제였지
엡스 교수님의 명강의였죠
교실을 미니 카지노로 만들어놓고
룰렛, 포커, 블랙잭 게임에
확률 이론을 적용하는 수업이었어요
애들이 아주 넋이 나갔죠
그게 작년에 헌팅턴 공과대학에서 한
초청 강의였거든요
잠깐, 설마 자네의 강의가
그 학생의 죽음에 원인이 됐다고
생각하는 건 아니겠지?
학생들도 도박을 해요, 교수님
MIT 학생들 생각 안 나요?
카지노에서 수백만 달러를 털었죠
얼마 전에 블랙잭 공략방법이라고
나온 책도 있지 않나?
제목이 뭐였더라, '베가스 털기'?
그래, 어쩌면 그 책을 읽었을 수도 있지
혹시 누군가 책임을 인정해야 한다면
내가 해야 할 것 같네
돈이 이 방정식들을 보여 준 순간에
- 뭔지 바로 알아봤지
- 네?
이 식들은 카드 카운팅 계산식이야
정확히 말하자면 블랙잭에서 쓰지
(카드를 다 기억해서 다음 패를 알아냄)
블랙잭 광이세요?
과거에 그랬단 거야
내 삶의 일대기가 마무리된 건 아니지만
그 부분은 깨끗이 정리됐다네
전체 카드 수를 세는 것 빼고
카드 카운팅엔 뭐가 포함되죠?
내 강의 들었다면서?
룰렛 얘기 후에 슬쩍 나왔어야 했어요
구두시험 준비 중이었거든요. 죄송해요
그래, 그렇지. 엡스 교수의
명강의라고 할 땐 언제고
글쎄, 블랙잭은 전부 수학으로 통하지
요점은 숫자 합을 21에 근접시키되
초과하진 않는 거야
블랙잭은 조건부 확률에 지배되는 게임이야
현재가 미래에
영향을 미치게 되지
에이스가 하나 나오면 나머지 카드들엔
에이스가 하나 더 적듯이 말이야
그리고 앞으로 카드가 어떻게
나올 것인가를 예측할 수 있다면
그건 카드 카운터의 이점으로 작용하지
왜냐하면 플레이어는
언제든 원할 때 카드를 받을 수 있지만
딜러는 총 숫자 합이 17 아래일 때는
무조건 카드를 가져가야 하고
숫자 합이 17에서 21사이이면
더 이상 카드를 받을 수 없기 때문이야
따라서 숫자가 낮은 카드가
딜러에겐 유리해
그래야, 딜러가 질 확률이 좀 더 낮거든
21점입니다
그 반대 경우는 그림패 카드야
그림패 카드는 모두 10점이지
그것들은 플레이어에게 유리해
왜냐하면, 카드 통에 남아 있는
그림패 카드가 많을수록
딜러가 질 확률이 더 높아지기 때문이야
24점, 딜러가 졌습니다
모든 카드를 정확히
따라가는 건 쉽지 않지만
카드 카운터들은 이러한
카운팅 기술을 써. 예를 들면...
카드들에 일정한
값을 매기는 거지
음, 2에서 6까지의 카드엔 1점을 주고
그림패와 에이스, 10에는 -1점을
7, 8, 9에는 0점을 부여해
알겠어요, 교수님
제가 틀렸다면 분명히
바로 잡아주시리라 믿지만
말씀대로라면 카드 카운터가
점수를 기록해야 되지 않나요?
그래, 그렇지. 점수 총합이 높아지면
플레이어에게 유리하고
플레이어는 그에 상응하게
베팅 액수를 바꾸지
그러면 시선을 끌게 되지 않나요?
그래, 물론 그렇게 돼
가끔은 심각한 결과를 맞게 되기도 하지
발각되셨던 거군요
카지노 내 감시카메라엔 사건 날 체르노프가
7시간 동안 게임을 한 게 녹화돼 있어요
오후 3시부터 시작해서
2만 달러를 땄네요
좋아. 그럼 현금이 많은 거액 투기자니
전에 있었던 강도 피해자와
똑같은 경우군
하지만, 이전의 다른 강도들은
폭력까지 쓰진 않았어요
- 내가 하려던 말이 그거야
- 살인은 말할 것도 없고요
그런데 체르노프는 총을 든 범인에게
맞서 싸웠을 인물로는 안 보이는데요
그러면 고의적인 살인이군요
그래. 그리고 위조 신분증에
위장한 것까지 생각하면
단순히 엉뚱하게 커진 강도 건이 아니라
다른 뭔가가 더 있어요
무슨 말인지 알겠어
내 생각도 그래
래리 교수님이 여러분께
하실 말씀이 있대요
음, 돈, 내가 사과할 게 있네
과거 과학을 악용한 경력 때문에
개인적으로 불편해서
- 눈치채고도 말 안 한 게 있다네
- 잠깐, 잠깐만요
지금 무슨 말씀을 하시는 거예요?
자네가 유리 체르노프의
차에서 찾은 공책들엔
카드 카운팅 방정식들이
가득 쓰여 있었네
교수님은 유리가 블랙잭 테이블에서
카드 카운팅을 했다고 생각하세요
그렇습니까?
어떻게 아신 거예요?
교수님이 카드 카운팅을
하셨다는 말씀이세요?
여기서 중요한 점은 카지노들이나
카드 클럽에서는
또 여느 다른 플레이어들도
카드 카운팅을 속임수로 본다는 겁니다
그리고 그 결과 때때로
폭력적인 행위까지도 일어났죠
그런데 문제는요, 교수님
교수님의 말씀을 안 믿는 게 아니라
이 녹화 테이프를 계속 봐 왔는데
유리는 아무렇게나 술 마시고
돈을 뿌리고 다니기만 했어요
즉, 무슨 체계가 있는 것
같지는 않단 거예요
그냥 우연히 운이 좋아서 따는 듯해요
그래서 그 운으로 얼마나 벌었죠?
2만 달러요
카지노에서 이기기 위해
꼼수 쓰는 법에는 여러 가지가 있죠
혹시 유리 체르노프가 게임을 시작하는
장면으로 돌려 볼 수 있을까요?
자, 이제
성공적인 카드 카운팅을 위해선
하나의 큰 장애물을 넘어야 해요
베팅 패턴에 의심을 사면 안 되죠
돈을 따기 위해서는
카드 카운터는 계산한 점수 합에 맞추어
베팅액수를 올리거나 낮춰야 하고요
맞아요. 그리고 그런 때
팀이 필요한 거죠
팀에서는 카운팅을 하기 위해
감시꾼을 써요
이제 감시꾼은 적은 액수로 베팅하고
눈에 띄지 않게 행동하죠
하지만, 감시꾼은 점수 합이 높을 때
거액 투기자에게 신호를 보낼 겁니다
바로 저기 있군요. 저 청년이에요
그럼 저 보라색 옷을 입은 부잣집 모범생
같은 애가 감시꾼이란 말씀인가요?
네, 진짜로 저 애 귀가
간지러운 거라면 몰라도요
잠깐만요
노란색과 연두색이 섞인 상의를 입고
막 들어온 저 남자 말인데...
전에 본 적이 있죠, 맞죠?
네, 맞아요. 전에 게임을 하던 사람이군요
체르노프와 똑같은 식으로
마구 베팅을 했죠
이 부잣집 모범생 같은 감시꾼과
게임을 같이했나요?
네. 같은 테이블에 있었어요
이제야 뭔가가 잡히는군
그럼 이 친구까지 세 명이 팀이었군요
그러면 우리는 한 일당의
카드 카운터들을 찾아야 하는군요
그래, 그것 때문에 체르노프가
살해당한 거라면
체르노프의 파트너들을 찾아야 해
그들이 다음 목표일 테니까
그 아이들은 모두 위장을 하고 있으니
찾으려면 시간이 좀 걸릴 겁니다
체르노프가 대학생이었으니
나머지 두 명도 아마 학생일 거예요
어디 가야할지 딱 나오네
- 헌팅턴 공과대학이요
- 그래, 나중에 보자고
교수님이 이런 카드 도박단에겐 흔히
물주가 있을 거라고 하셨잖아요
초기 자금을 대주고
나중에 일정 몫을 챙기는 사람이요
아마 나눠 갖는 게
싫어졌는지도 몰라요
좋아, 그럼 물주도 용의자군
하지만, 아직 카지노 클럽을
용의선상에서 제외하고 싶진 않아
그래요
교수님께 도박 문제가
있었다는 게 어때서요?
교수님을 좀 더 다채로운 모습으로
보이게 할 뿐인데요. 그렇지 않아요?
잘 이해를 못 하는 것 같은데
그건 단순한 취미가 아니라
우리의 소명이었어
우리 방식대로 세상에 수학의 힘을
보여주려는 거였다고
그럼 돈 따는 거엔
전혀 관심없던 거예요?
전혀. 전혀 없었다네
처음엔 말일세
아무튼, 에드 쏘프라는 수학자가 60년대에
'딜러를 이겨라.'란 책을 썼을 때
선풍적인 관심을 끌었던 것 기억나나?
그 후 그 책에 대한 대처방법으로
카지노에선 카드 슈를 도입했지
사실 카드 슈는
'교수들의 적수'라고 불렸어
(슈: 사용할 카드를 넣어 한 장씩 꺼내는 통)
그리고 나 같은 몇몇 수학자들은
우리는 그걸 도전이라고 여겼어
다윗과 골리앗의 싸움이었지
재치와 배짱으로 카메라들과
하이테크 조직폭력에 맞섰던 거야
조직폭력이라니 무슨 말씀이세요?
내 말 들어 보게
애틀랜틱시티의 한 회원제 클럽에서
2만 달러까지 딴 적이 있지
- 2만 달러요?
- 그래, 그랬지
그런데 그 매니저와 핏 보스 두 명이 오더니
나를 뒤편의 방으로 데려가더니
거기서 펜치로 호두를
깨고 있더군
그런데 나보고
내가 다음 차례라는 거야
하지만, 안 그랬군요
교수님은 멀쩡...
그래, 난 다치지 않았지
하지만, 손가락이 부러지거나
무릎뼈가 나간 친구들도 있었어
그들은 우리더러 사기꾼이라고 했지만
그렇지 않아
우리는 영리하게 게임을 했을 뿐이지
이 아이들보다야 영리했지
우린 죽임까지 당하진 않았으니까
얼굴 인식 프로그램 쓰시는 중이세요?
오, 그래
우리의 거액 투기자들과 헌팅턴 공과대학의
온라인 얼굴 사진들을 비교 중이야
아직도 래리 플라인하르트 교수님이
도박꾼이셨다는 게 상상이 안 가네
아인슈타인도 인기 좋은
바람둥이였다면서요?
여기 있군요. 우리의 감시꾼이
제이슨 브루어, 19세
수학과 2학년생이군요
이 지역 출신이네요. 서부 LA요
그리고 이 부자 남미 아이는
이그나시오 나달이군
자신들이 어떤 곤경에 빠진 건지
알고나 있을까요?
저흰 진술도 했고 감시 카메라
테이프도 드렸잖습니까
우린 돕는 쪽입니다
이런 강도 사건은
사업에 악영향을 끼치니까요
사실 저희는 총격 사건이
강도였다고 생각하지 않습니다
피해자가 카드 카운팅 팀의
일원이었다는 증거가 있거든요
별로 놀라신 것 같진 않네요
속임수 썼다고 놀라요?
천만에요
속임수를 쓰다 걸리면 어떻게 되죠?
문밖으로 끌고나가죠
그걸로 끝인가요?
우리가 쏘기라도 할 것 같습니까?
여기 직원 중 하나가
과열 반응을 보인 건 아닐까요?
누가 5천 달러를 따 갔다고 해서
20년에서 종신형까지 살 만한 짓은 안 합니다
그건 경제학의 기본이죠
카드 카운팅 일당이 이 클럽에
드나들었던 걸 아셨습니까?
제가 알았다면
그치들이 여기 못 왔겠죠
그래도 전 지난 6달 동안의
직원 명단을
확인해야겠는데요
특히 보안 담당 직원들의 명단이요
그게 법 집행의 기본이라서요
언제 마지막으로 아드님을 보셨죠
브루어 부인?
일주일 전쯤에요
제 남편과 저는 외국에 나가
있었거든요. 파리에요
돌아오신 이후로 아드님과
대화는 하셨습니까?
저흰 지난밤 늦게 들어왔는데
오늘 아침에 일어나고 보니
제이슨은 벌써 나가고 없더군요
남편 직장으로 전화해야 될까요?
제이슨에게 무슨 일이 생긴 건가요?
안 그러길 바랍니다, 부인
제이슨의 몇몇 대학 친구들이
좀 곤란한 일에 말려든 것 같거든요
이그나시오와 유리 말씀이시군요
그 아이들을 아십니까?
제이슨이 그 애들과 한동안
몰려다니며 놀더군요
저흰 제이슨에게 자기 공간을
주려고 하는 편이어서
큰 맘 먹고 손님용 별채를
제이슨이 쓰게 해줬죠
비상상황에 쓰려고 여기 놓아뒀죠
이런 걸 알고 계셨습니까, 부인?
아뇨
제가 말씀드린 것처럼 저흰...
아드님께 자기 공간을 주려고 하셨다고요?
여기 작은 카지노를 운영하고 있었군요
아마 연습하기 위해 만들었을 거야
연습이요? 뭘 연습하죠?
아드님이 엄청나게
블랙잭을 하고 다녔거든요, 부인
무슨 말씀을 하시는 거죠?
유리 체르노프가 어젯밤 총에 맞아
살해됐습니다
그럴 수가
저희가 수사를 하도록
양해해주시겠습니까, 부인
전 가서 남편에게 전화할게요
그러시는 게 좋겠네요
이것 좀 보세요
유리 체르노프만 위조 신분증을 쓰고
변장을 했던 게 아니었네요
잠깐만
이걸 봐
와, 그동안의 기록을 아주
자세하게 남겨왔군요
재수 좋으면 물주를 알아낼
단서가 될 수도 있겠어
이 데이터를 가져가서 그 학생의
도박 경력을 분리해 내면
자금 흐름을 분석해서
패턴을 찾아낼 수 있을지도 몰라
다변량 시계열(時系列) 분석을
해 보시는 게 어때요?
자금의 흐름을 특정 날짜 별로
심지어 특정 시각별로 추적할 수 있잖아요
그거 정말 좋은 생각이군. 오
오, 또 내 거실이 칼사이 대학의
별채가 돼 버렸구나
아, 네 거실이지
제 차고가 꽉 차서요
제 의식 발현 이론 연구 때문에요
그래서...
네 변명이야 익숙하지
이것들은 뭐니?
한 학생이 살해됐는데
그 학생과 두 친구들이
카드 카운팅 팀을 조직했거든요
형님께서 찰리 교수님에게
이 데이터를 분석하여
자금 지원을 해 준 자를 알아낼 수
있는지 봐 달라고 하셨어요
카드 카운팅?
그거 속임수라고 하지 않니?
카드 카운팅은 속임수가 아니라
게임에 확률 이론을 적용한 거예요
게임을 재미로 하는
보통의 바보 같은 사람들은
그걸 속임수라고 생각할 걸요
글쎄요, 그런 바보들은
슬롯머신 게임만 해야겠지요
그래서 제가 포커를
좋아하는 것 아닙니까?
전 몰래 속여 보려는 자들을
꿰뚫어볼 수 있거든요
포커를 하려면 사고력이 있어야 하죠
두 눈 똑바로 뜨고 말이죠
이 확률 격자망은
단순한 하이-로우 카드 카운팅보다
훨씬 수준이 높아
- 이 애들은 수학과 학생이었잖아요, 교수님
- 오, 글쎄
이, 이건 학부생 수준의 작업이 아니야
다른 누군가가 애들을 도와줬다는 거예요?
이걸 보니 누군가가 기억나는군
레너드라는 사람인데
같이 대학원에 다녔지
애틀랜틱시티에 카지노들이 생겨났을 때
우리는 바로 첫날 게임을 하러 가서
카드 카운팅 기술을 이용했다네
이런 확률 격자망 방식이긴 했는데
이건 그것보다 훨씬 높은 수준이군
레너드 필브릭이었어
왜 저희가 그 사람의 이름을
들어본 적이 없죠, 교수님?
그 시절은 나에게
자랑스러워할 수 없는
삶의 부분이지
나는 도박에 대한 집착에서 벗어났지만
레너드는 그러질 못했거든
아내는 곁을 떠났고
직업까지 잃었지
아주 전도유망하던
학생이었는데 말이야
이거 하나는 확실해
이걸 만들어 낸 사람은 수학자야
내기해도 좋네
디트로이트에 사는 이그나시오 나달의
모친과 연락해 봤는데
편부모 가정이었어요
매주 전화를 했는데
연락이 없다고 걱정하더군요
그래, 아무도 그 두 애들의
소식을 모르는군
브루어의 집에도 위조 신분증과
변장 도구들이 있는 걸 보면
나달도 한패였다고
생각해야겠죠?
기숙사에서 발견한 건 없나?
아뇨, 급히 다 치워버리고
나간 것 같았습니다
두 애는 지금 도망치는 중인 거군요
안녕하세요, 전해드릴 말이 있어요
래리 교수님이 이름을 대 주셨어요
제이슨 브루어의 방에서 찾은
그 확률 격자망과 알고리듬은
레너드 필브릭이라는
사람의 것이라고 추측한다면서
그가 물주일 수도 있대요
그럼 자네들은 그 출처를 조사해서
그자의 소재를 파악할 수 있는지 알아봐
안 그러셔도 돼요
여기 오던 중에 구글에서 필브릭의
이름을 검색해봤는데
롱비치에서 고등학교 수학 선생님으로
살고 있더군요
헌팅턴 공과대학에서
아주 가까운 곳에 사네요
네, 엡스입니다
지금 갈게. 알았어
LA 경찰이 방금
제이슨 브루어를 찾아냈대
가자고
사망 시간은 오전 8시예요
승객들이 총성은 들었지만
시체를 발견했을 시각엔
건물을 봉쇄하기에 너무 늦었대요
감식반에서 총탄 구경은
9밀리였다고 하네요
체르노프 살해 시
쓰인 총과 같은 구경이군
맞아요
머리에 한 방 맞았네
탄피는 발견되지 않았지만
쓰레기통에서
제이슨의 배낭을 찾긴 했어요
전화번호들과 주소들
그리고 이게 있더군요
그래? 이건 뭐야?
와, 이걸 보게
J, K, Q, A...
잭, 킹, 퀸, 에이스예요
무슨 카드 배열 같아요
매표소 직원이 브루어에게 밴쿠버 행
편도 버스표를 판 걸 기억하네요
브루어가 돈이 없어서
표를 못살 상황이었는데
나이 든 남자가 대신
현금으로 지불했다더군요
인상착의는 확인했나?
그것보다 더 나은 걸 알아냈죠
방금 브루어와 함께 있었던
나이 든 남자의 신원을 파악했어요
레너드 필브릭?
찰리와 래리 교수가 이 애들의
물주로 찍은 바로 그 사람입니다
좋아. 아마 두 사람
추측이 맞은 것 같군
제이슨이 죽었다고요?
정말 끔찍하군요
제이슨의 어머니는 사망 소식에
쓰러지셨어요
실감이 안 나는군요
전 그 말 안 믿는데요
내가 관련됐다고 생각하는 건 아니겠죠?
글쎄요, 버스 역에서
당신이 표를 사준지
30분도 안 돼서
머리에 총을 맞았거든요
우리가 알기엔 당신이 제이슨을
생전 마지막으로 본 사람이고요
음, 난...
더 이상 말하기 전에 변호사와
먼저 얘기해야겠습니다
정말요? 아이들한테 돈 주고
카드 도박을 하게 한 걸
당신 학생들은 어떻게 생각하는지
물어보는 건 어때요, 레너드?
우린 당신에 대한
모든 사항을 압니다, 선생님
팀을 조직하고파 하던 당신의 꿈과
과거 도박 빚에 관한 것까지도요
무슨 말을 하는 건지
전혀 모르겠군요
모르겠다고요? 그럼 지난 여섯 달간
브루어, 체르노프, 나달과
통화한 전화기록은 뭡니까?
당신은 마침내 팀을 조직했지만
이제 그 중 두 명이 죽었어요
난 제이슨도, 유리도 해치지 않았소
난 그런 짓을 할 위인이
절대 못 됩니다
이그나시오 나달은 어디 있죠?
나도 몰라요
누군가를 피해 도주하는 중인가요?
이봐요, 그 애들이
먼저 날 찾아왔습니다
내가 쓴 논문과 내가 개발한
시스템을 보고 왔다고요
그러니까 당신이 가르치고
자금을 줬다 그 얘기 맞죠?
지난달까지 그랬죠. 맞아요
그 이후로는 어떻게 된 겁니까?
애들이 새 물주를 찾았다고 했습니다
돈이 훨씬 많은 사람이라더군요
그래서 그 말에 깨끗이 수긍했다고요?
난 제이슨 브루어를 죽이지 않았어요
그럼, 레너드 씨. 버스 역에서 뭘 하고
있었던 건지 얘기해 보시죠
그 애는 도움이 필요했어요
도주 중인데 부모는
LA를 떠나 있는 상태여서
의지할 사람이 나밖에 없었거든요
난 그 애들을 해칠 일 따윈
절대 안 합니다
난 그 애들의 스승이었으니까요
우린 이그나시오 나달을 찾아야 해요
이그나시오의 모친 휴대폰에 추적 장치를
달아서 회선을 모니터하고 있으니
전화 한 번만 걸어오면
위치를 알 수 있죠
나달의 친구들이나 학교 애들은요?
체르노프와 브루어를 빼면
이 애에겐 거의 친구가 없던데요
- 콜비?
- 어서 와요
새로운 걸 발견했어요
전날 밤 이그나시오와 감시 카메라에
함께 찍힌 여자 기억하시죠?
응. 이름이 브랜디인가?
- 끝 철자가 'i'인?
- 맞아요
이걸 보세요. 이그나시오하고만
왔던 게 아니라
다른 날 밤에도 카지노에 왔었어요
저 세 명과 전부 같이 다녔다고?
네, 세 명 전부요
그래서 제이슨 브루어의
주소록을 훑어보다가
이 여자의 전화번호를 찾았는데
어쩐지 직장 번호 같아요
화끈 누드 클럽?
제일 인기 좋은 스트리퍼더군요
그럼 이번 심문은
누가 하는 게 좋을까?
한낮의 이 인파를 봐
가족한테 소외당한 아저씨들 한 무리가
성인 디즈니랜드로 방문하셨군요
일부러 소외당한 것 같아
저희는 브랜디란 여자를 찾습니다
술은 따르지 마시고요
DJ한테 음악 끄라고 해야겠어
조금만 기다리세요
한 곡 더 나온다고
누가 죽는 건 아니잖아요
편하게 소다 한 컵 마시고 계세요
아저씨들한테 구경 한 번
더 할 시간은 주자고요
넥타이 멋진데요
네, 그날 밤 이그나시오와
함께 갔지만 전 일찍 나왔어요
- 이그나시오와 아는 사이입니까?
- 전 인맥이 넓어요
그럼 살해당한 사람들과도
아는 사이인가요?
- 이그나시오가 죽었나요?
- 아직은 죽지 않았죠
무슨 말씀인지 모르겠는데요
카지노의 감시 카메라 테이프를 보니
당신은 이그나시오뿐 아니라
다른 두 명과도 같이 있었더군요
이그나시오의 친구들 말이죠
그 애들이 죽었어요
세상에
저흰 이그나시오에겐 그런
일이 생기지 않도록 하려는 겁니다
그 후 이그나시오를 봤습니까?
전화가 온 적은 없었습니까?
왜 그날 밤 혼자 일찍 나왔나요?
다른 데이트 상대가 있어서요
그 사람의 이름은 뭡니까?
유부남이에요
이름을 누설하진 않을 겁니다
그러면 이그나시오도
당신의 데이트 상대였던 건가요?
그건 아니에요
그럼 똑바로 대답해 봐요
전 서비스를 해 준 거예요
성적인 그 서비스 말고요
그럼 수학 과외라도 해 준 겁니까?
저한테 위장하는 걸 도와달라고 했죠
제가 여자친구라고 함께 다니면
그 애들에게 좀 더 신뢰가 갈 테니까요
그럼 카드 카운팅 하는 걸
알고 있었군요?
아무도 그 정도로 운 좋을 순 없잖아요
그러면 당신은 대가로 뭘 받은 거죠?
돈을 받았죠
매우 많은 돈이요
누가 애들을 미행하는 건 못 봤나요?
몰래 관찰한다든지?
5천 또는 만 달러 정도 따면
사람들이 지켜보죠
이그나시오에게 언젠가는
들통날 거라고 했어요
그럼 그런 일이 일어난 거라
보십니까?
누가 돈 잃는 걸 좋아하겠어요?
손님 여러분, 손을 모아
사파이어를 환영해주세요
연구실에 있기가 답답하신가 봐요?
아, 거기 청소하는 중이야
학교 정비부서와 몇 달간
씨름한 끝에 항복했지
잘 돼 가나요?
말했던 것처럼 그 학생들의 도박 경력을
분리시키는 데 영 진전이 없어
물주의 신원을 드러내 줄
패턴을 찾는 것 말씀이군요
살인범일 수도 있겠고요
지금까진 잘 안 되고 있어
교수님, 정말 이것 좀
도와주셨으면 좋겠어요
로렌스 교수님
자네들 이거 알고 있었나?
유리 체르노프가
태스커 장학금 수혜자였다는 것?
그의 가족들 중에선 유일하게
대학에 진학했고
제이슨 브루어의 IQ는 최고로 높군
이그나시오가 그 중 가장 뛰어난
학생일지도 모르겠어
그런 사실이 교수님께
위안이 되진 않나요?
교수님만 도박의 유혹에 빠진
뛰어난 천재가 아니니까요
지금 교수님의 그 뛰어난
사고력이 필요해요
이 수치들을 어떻게 해석할지
정말 모르겠어요
래리 교수님 흉내 내서
모호하게 돌려서 말해보자면
살인의 배후에
새로운 물주가 있다고 가정할 때
이 숫자들 뒤에 숨겨져 있는 걸
봐야 할 거라고 생각해요
그래, 아미타 말에 일리가 있어, 찰리
마치...
돈이 움직인다고 생각해 봐
행성들의 경우처럼, 그 움직임으로
진실이 드러나기도 하잖나
정말 이 애들이 돈세탁을 하고
있었다고 생각해?
대단히 큰 규모로 했어
그러니까 적법하게 설명할 수 없는
자금을 받아서
도박을 이용해 합법화시켰다는 거죠?
돈세탁에 보통 카지노 클럽을 이용하죠
보세요, 어떻게 자금의 흐름이
한 달 전부터 바뀌었는지 말이죠
제 생각엔 그 시기에
새 물주가 등장한 것 같아요
이 애들이 칩을
사는 방식이 바뀌었는데
24시간 내에는 절대 만 달러
이상을 사지 않았어요
맞아. 국세청에 보고가 안 되는
한도 내로 칩을 산 거군
그래서 초기 현금에 대한
기록이 없고
수천 달러나 땄어도
대단한 사기로 보이지 않은 거군요
영리한 수법이었죠
현재 파악된 게
세 명의 대학생들이지?
그래. 위조한 신분증들도 있지
그 위조 신분증으로 각기
세 개의 회원 계좌를 만들었어
즉, 각기 세 개씩의 계좌를 가진
세 명의 학생들이
하룻밤에 한 계좌당 9,900달러씩
현금화를 하고 있었던 거야
결국, 한 번 방문에 총 89,100달러를
현금화했다는 거지
일주일 동안 6일 또는 7일을
게임을 해서 한 달이면...
그렇다면, 적어도 그 합이
세상에. 2백만 달러가 넘는군, 맞지?
정확히 말해서 한 달에
2,138,000달러야
그러면 그 모든 돈이 다 어디로 간 거지?
물주에게 돌아간 건가?
회원 계좌에서 해외 계좌로
환전한 돈을 송금하면 그 이후엔...
그래, 사라졌겠지
불행히도 말이야
그럼 물주를 추적할 수가 없겠군요
이 이그나시오란 아이만이
돈의 행방을 알려줄 수 있겠군
그 점은 물주도 잘 알고 있을 거예요
아미타는 이런 카지노 클럽에
와 본 적 있어?
몇 번요. 아빠가 절 끌고 오셨는데
도박을 좋아하시거든요
저희 엄마는 클럽에 오기 전에
아빠의 신용카드를 항상 뺐어 놔요
6번 테이블이 방금 18점까지 올라갔어
- 좋은 건가요?
- 오, 좋고말고
꼭 말해둬야겠는데
난 이 일을 하는 게 정말 꺼려진다네
교수님, 이 게임을 이해하는 방법은
직접 블랙잭 테이블에 앉아
실제로 게임을 해 보는 방법밖엔
없다고 줄곧 말씀해 오셨잖아요
맞아요, 교수님
이 학생들은 아주 복잡한 방정식들을
심한 압박감 속에서
풀고 있었잖아요
전 그 애들의 감정과 플레이 방식을
알 필요가 있다고요
교수님이 절 가르쳐주셔야 돼요
이 도박이 내게 얼마나 마약 같은지
자네들은 이해 못 하는 것 같군
그냥 현장학습이라고
생각하시면 안 될까요?
불행하게도 여긴 아편 밭이야
내 자네들에게 경고하는데
우리는 벼랑 끝에 서 있어
여긴 블랙홀의 가장자리란 말일세
고농축 산소의 자극과
무한히 딸 수 있다는 희망만 한 게 없지
교수님, 원래는 수학의 힘을
실증해보자던 게 취지였잖아요
그래, 뭐 그것도 좋지
인제 그만 집으로 돌아가죠
- 그래요, 이만 나가죠
- 뭐? 현장 조사는 어쩌고?
안 돼. 저기 4번 테이블이 우리가
돈만 따가길 기다리고 있잖아
저기 카드로 뭘 하고 있는 거죠?
몇몇 클럽에서는 딜러가 교대할 때마다
카드를 새 벌로 바꿔
도박꾼들이 카드에 표시를 하는 걸
막기 위해서지
사람들이 정말 그런 걸 해요?
난 카드 여러 벌을 쌓아놔도 그 중
52장을 정확히 분리해내는 도박꾼도 안다네
어떤 도박꾼들은 셔플 트랙킹 같은
다른 기술을 쓰지
(shuffle : 셔플, 카드 섞기)
셔플 트랙킹요?
그래. 사람 손으론 카드를
완벽하게 섞을 수 없어서
몇몇 카드들은 함께 붙어 있게 되지
그리고 그 순서를 외운 도박꾼들은
다음 셔플 때 그런 똑같은
카드 묶음이 나올 기회를 엿본다네
그래서 현재는 기계로 카드를 섞지
그 기계들이 어떤 원리로 작용하죠?
자동 셔플기는
무작위로 카드를 분배하기 위해
무작위 숫자 생성을 사용해
흥미롭군요
왜냐하면, 우리가 무작위 분배에
대해 아는 바로는?
기계로 정말로 무작위적인 순서를
만들어낼 수는 없죠
그 애들은 자동 셔플기의
작동 코드를 깼던 거예요
제이슨 브루어의 공책에서
발견된 수열들은
사실 카드 카운팅을 위한
컨닝 페이퍼였고요
셔플기 안의 무작위 숫자 생성기의
약점을 그대로 이용한 거죠
저건 제이슨 브루어의 아파트에서
찾은 자동 셔플기입니다
그 애들은 셔플 트랙킹이란
카드 기술을 응용했던 거예요
네, 딜러들이 카드를 섞을 때엔
카드들이 서로 일부 붙어 있기 때문에
도박꾼들은 그 카드들이 다시
나올 기회를 엿볼 수 있죠
그런 걸 막기 위해 카지노 클럽에서
자동 셔플기를 쓰는 겁니다
하지만, 우리 모두 알다시피
기계란 완벽하지 않죠
그래서 그 아이들이
허점을 이용한 겁니다
어떤 방법으로 그럴 수 있지?
맨 처음 기계의 메커니즘을
분석해야 했겠지
자동 셔플기는 다수의 칸에
카드를 분리하는 시스템을 써서
카드들을 겉보기엔 무작위로
각각의 칸에 담게 돼
하지만 실제론
무작위로 섞이진 않아
왜냐하면, 자동 셔플기를 제어하는
무작위 숫자 생성은 일정한
알고리듬에 의해 결정되거든
그럼 그 애들이 그걸 다 알아냈다고?
그것만 알아낸 게 아니야
이 카지노 클럽은
한 가지 규칙이 있었어요
딜러가 바뀌면 카드 전체를
새로 교체하게 되어 있어요
바로 공장에서 밀봉되어 나온 걸로요
그런데, 이 카드들은 미리 정해진
순서대로 되어 있죠
이 초기 정렬 순서와
셔플기의 알고리듬 또한
알아냈으니 그 애들은...
카드의 패를 돌리기도 전에
뭐가 나올지 예측할 수 있었겠군요
그런 고차원의 수학적 문제는
이 대학생들의 수준을 훨씬 뛰어 넘어요
선생이었던 레너드 필브릭이
분명히 그 문제를 도와줬겠죠
아뇨, 그보다 더 큰 역할을 했어요
조금 전 카드 자동 셔플기
생산 회사와 전화를 했는데
거기서 누굴 수학 고문으로
썼는지 맞춰 보세요
설마, 필브릭이야?
그 사람이 자동 셔플기의
알고리듬을 만들었다고?
네, 그리고는 이그나시오와 나머지
애들에게 그 정보를 가르쳐 줬겠죠?
그랬다면 훨씬 단기간 내에
대응 알고리듬을 쉽게 짰을 거예요
십억 대의 단계가
몇 천 대의 단계로 줄었겠죠
그럼 속임수를 썼던 것이 맞으니
카지노 측에선 그 애들을
잡으려던 동기가 충분하네요
그것도 맞지만 필브릭일
경우도 간과해선 안 돼
그 애들의 스승이었다는
핑계는 설득력이 사라졌잖아
그 애들이 사기를 쳐서 번 돈을
들고 도망쳤다면 말이야
그럼 내가 뭐라고 해야 했겠소
기업 비밀을 훔쳤다고 인정해요?
하고 많은 카지노 클럽 중
한 곳에서 사기를 쳤다고요?
수사의 실마리가 될 수도 있었죠
그걸로 법정에서 살인죄를 무마하는 데
썼을 수도 있었고요
난 아무도 죽이지 않았다고
말했잖습니까
뭐 좋습니다, 레너드 씨
누가 죽였는지는 아마 알겠죠
어찌되었든
당신은 이 일에 연관되어 있는데
자백을 안 하고 있잖아요?
내가 장담하는데
나달이란 애에게 무슨 일이 일어나면
당신을 세 건의 살인 사건 용의자로
몰 겁니다. 무슨 말인지 알겠습니까?
이봐요, 그 애들은 자동 셔플기를
분석한 걸 들켜버렸다고요
누구한테요?
마리어스, 카지노 매니저한테요
어떻게 해보기도 전에
그 매니저가 내 집에 찾아왔습니다
아, 애들이 당신이라고 불었군요
난 욕심내지 말라고 신신당부를 했습니다
그 셔플기의 시스템을 알면
몇 시간당 2배, 잘 하면
3배까지도 딸 수 있거든요
그거야 들통나지 않았을 때 가능한 거죠
마리어스가 걔들을 잡았죠
바로 첫날에
그래서 더러운 돈이 유입되게 됐군요
마리어스는 동부 해안가의
마약상들과 연줄이 있죠
그래서 매니저와 거래를 해서
눈감아 주는 대가로
돈세탁을 해 줬군요
그것 말고 다른 방도가 있었겠어요?
좋아요
그런데 그 후 뭐가 잘못된 거죠?
애들이 겁을 먹어서
자수하려고 했죠
사기도박과 돈세탁 건을
인정하려 했어요
그 다음엔 무슨 일이 있었죠?
마리어스가 눈치챘던 겁니까?
마침 거액 투기자들을 대상으로 강도가
활개치고 있었으니 유리를 죽여도
그걸 감출 완벽한 구실이 됐죠
제이슨의 경우, 내게 찾아왔을 때
미행했던 게 틀림없어요
그렇다면 이그나시오가
바로 그 다음이겠군요
마리어스는 어떤 증인도
남기고 싶지 않을 테니까
FBI입니다. 매니저인
마리어스 씨는 어디 있죠?
이 냄새 나나?
총을 쐈군요
아, 그럼 그렇지
여기 시체가 있어
여기 출입을 봉쇄해
결과적으로 마리어스는
살인범이 아니었어
그럼 누가 마리어스를
죽이고 싶어 했을지 알아내야 하는군요
마리어스가 돈세탁을 해 줬던
사람들은 어떨까요
동부 해안가의 마약 거래상들이요
생각해 봐요
마리어스는 대학생 애들을 데려다
돈세탁을 시켰는데 그 애들을
통제하지 못하게 됐잖아요
그러니까 입막음하려고
다 죽였다는 거야?
분명히 다 입막음하진 못했죠
일단 그 다음 목표물이
이그나시오라는 건 알죠
그렇죠. 마지막으로 남은 증인이니까요
거기서 말도 없이 뭐하고 있어?
이건 마리어스가 LA 경찰에
한 진술서인데
유리 체르노프가 살해된 날 밤
오후 7시부터 일을 시작했다고 했어요
그런데?
그러면 아침부터 그의 사무실에서 건
이 많은 전화기록은 도대체 뭘까요?
다른 직원이 사무실을
쓰고 있었는지도 모르죠
아니면 매니저가 거짓말을
하고 있었던 거든지요
왜 근무시간에 대해 거짓말을 할까?
아마 유리가 카지노에 있었던 시간대에
자긴 없었다고 속이고 싶었던 걸 거야
- 뭐라고?
- 강체 역학 원리야
체르노프의 차는 감시 카메라의
사각지대에 주차돼 있었어, 그렇지?
그래. 그쪽 모퉁이는
다 안 찍혔지
좋아요. 주차장 전체 사진
갖고 계세요?
네, 바로 여기 있어요
체르노프는 밤에 오는 다수의 손님보다
훨씬 이른 시간인 오후에 도착했어요
그런데 왜 차를 이렇게 카지노 입구에서
먼 장소에 주차했을까요?
앞뒤가 안 맞는군요
거기다 이건 수학적인 원칙을
무시한 거예요
강체 역학은 슈퍼마켓과 상점들의
유통 흐름 분석부터
입상 물질의 역학에서까지
다양하게 쓰이죠
그건 그렇다 치고
다시 주차장 얘기로 돌아오면요?
강체 역학을 적용해서 보면
주차장은 예측 가능한 패턴에 따라
채워졌어야 해요
입구에서 가까운 곳부터 시작해서
마치 파동처럼 퍼져나가는
양상을 보이는 거죠. 꼭 파동처럼요
유리가 도착한 시간대를 볼 때
이렇게 차를 멀리 주차한 이유를
전 전혀 모르겠네요
유리가 스스로 주차한 게
아니라는 얘기군
- 전 손님의 차를 주차했을 뿐입니다
- 네, 빈 주차장의 구석에 말이죠
이봐요, 윌리. 종범으로
잡혀 들어가고 싶은 겁니까?
그분이 저한테 500달러나 주면서
울타리 쪽에 주차해 달라고 했어요
그분이라니? 마리어스가요?
다른 남자분이요
그 손님이 마리어스와 얘기하는 걸
그날 아침에 봤어요
그 전엔 총 맞아 죽은 친구와
함께 있었고요
당신에게 돈을 준 손님이
피해자와 아는 사이였다는 말이죠?
맞아요. 어린 라틴계 친구였죠
언제나 친구 두 명과 함께
클럽에 왔는데
그날은 축구 유니폼을
입고 있었는데
- 장신구를 많이 걸쳤죠
- 장신구를 많이 걸쳤겠죠
그럼 이그나시오였군
자기 친구 둘을 갖고 놀고
필브릭과 마리어스까지 속인 거예요?
- 녀석이 증인들을 죽이고 있다면...
- 이제 한 명 남았군요
필브릭이 차를 향해 걸어가고 있습니다
필브릭의 모습이 보인다
- 용의자 포착, 현재 이동 중이에요
- 어디 있는 거야?
차의 후방에서 가고 있어요
필브릭을 쫓고 있습니다
이그나시오를 포착했다
필브릭 선생님?
시간 되시면 제 미적분학 성적
때문에 말씀 좀 드리고 싶은데요
- 지금은 적당한 때가 아니구나, 캐런
- 하지만, 지금 꼭 얘기해야...
캐런, 당장 자리를 피해!
비켜 주세요! 비켜 주세요!
내가 볼 수 있는 곳에 손을 놔둬
총에 손대면 넌 끝이야
날 함정에 빠뜨렸군요
넌 네 친구들을 함정에 빠뜨렸잖아
이젠 선생님까지 죽이려 했고
무릎 꿇어
천천히 머리 위로 손 올리고
왜 그랬니?
왜라뇨?
못할 거 있나요?
선생님이 돈은 바로 거기 있다고
하신 거 기억 안 나요?
우린 돈을 챙기기만 하면 된다면서요?
유리와 제이슨이 배신만 안 했어도
다 잘 됐을 거예요
자네 도박은 결국 실패로
끝난 것 같군, 친구
자네는 이번에도 자네 행동에 대한
책임을 전부 모면했구먼
오, 레너드. 본인이 아주 대견스럽겠어
래리 플라인하르트?
얼마만인가? 25년 만에 보는 건가?
22년 됐지, 레너드
저널에서 자네 이름을 본 적 있네
학계에서 꽤 대우받고 있더군
충분히 받고 있지
- 여기서 뭐 하는 건가?
- 자넬 기다리고 있었지
어떻게 그런 짓을 할 수 있었나?
도박으로 우리가 얼마나
망가졌었는지 알잖나
어떻게 그런 불운을 젊고 촉망받는
지성들한테 지울 수가 있나?
그 애들이 나한테 접근한 거야
자네의 지혜를 전수받기는커녕
두 학생이 죽고
한 학생은 감옥에 가게 됐잖나
그 애들은 나한텐 재기의 기회였어
이러지 말게
도박장에서 그네들이 만든 게임을
모조리 이겨버릴 때의 그 기분을
기억 못 한다고는 안 하겠지
자넨 내가 아는 플레이어 중 최고였어
플라인하르트
그런데 자넨 그냥 그만둬 버렸지
맞아, 난 결코 돌아보지 않았네
자신이 숫자를 지배하는 게 아니라
숫자들에게 지배당하기 시작한다면
테이블에서 그만 돈을 내려놔야
되는 거라네, 레너드
사람은 자기가 짊어지고 살아야 할
선택을 하는 법일세
글쎄, 죽은 두 청년에겐 다시는
그런 선택의 기회가 오지 않겠지
결국, 필브릭은 형량 거래를 해서
2년간 집행 유예를 받았어요
운이 좋았네
오, 그렇겠죠
그게 운이 좋은 거라면요
다시 한 번 더 일찍 사실대로 말하지
않은 점 사과하네
아, 괜찮습니다
내가 얼마나 괴롭고
창피했는지 몰라
결국은 말씀해 주셨잖아요, 교수님
교수님이 도와주지 않으셨다면
그 대학생 애들이 돈세탁을 하고
있었다는 건 절대 몰랐을 거예요
찰리가 카지노 테이블에서
도박의 진정한 맛도 못 봤을 거고요
왜 블랙잭 얘기나 해야 되냐?
이제 진짜 게임을 해 보자
- 진짜 게임이요?
- 포커지!
세상의 그 어떤 수학도 독심술과
든든한 배짱엔 상대가 안 되는 법이지
전 평생 할 도박은
이미 다 했으니 됐어요
게다가 포커는
전문적인 도박사들이나
일없는 유명인들이 하는 게임이니까요
그래요. 저도 빠질게요
지난번에 너랑 포커 하다가
일주일 내내 인스턴트
마카로니 치즈만 먹었잖냐
이리 오세요. 우리는 나가서
교수님 도박시절 얘기나 하죠
그래. 좋네
너랑 나만 남았구나
텍사스 홀뎀, 판돈에
제한 없이 어때요?
집을 걸면 어떨까?
설마 집을 걸고 하시겠다는 거
진담은 아니시죠?
내 사전에 농담은 없단다